（エータ）私は…
新品ではありません
残念ながら—
あなたを幸せにするという
プログラムも—
組み込まれていません
それでも もし よろしければ…
私に あなたを
守らせていただけませんか？
（くるみ）初めて聞けた
あなたの気持ち
（レオ）よし
（くるみ）レオくんに？
元の時代に帰還したいと
頼んだのです
取りやめてもらう
手続きをせねば
（くるみ）どこ？
（機械の動作音）
（くるみ）えっ？
時沢(ときさわ)エータ？
ハァッ！
夢か…
（包丁の音）
おはようございます
おはよう
（エータ）朝食の準備が整いました
さあ いただきましょう
うん
♪～
～♪
スマホ？
いわゆるスマートフォンを？
うん あなたも持ってみない？
連絡 取りやすいし
写真とか動画も送れるし
400年後の精密機械である私が—
この不自由な骨董品を？
冗談は やめていただきたい
私を守らなきゃ
いけないんでしょう？
あると意外と便利だよ
スマートフォンは過剰に
もてはやされた結果—
この時代に数々の弊害を
及ぼしたと聞いています
私には不要です
あなたが不要でも 私には必要なの
なぜですか？
スマホは仕事の連絡を
するためだけのものじゃないの
特別な相手とはね
“特別な相手”
私が？
まあ いわゆる カップル
…て言えなくないかも
“カップル”？
つまり我々は交際をしていると？
私は そのつもりだけど
承知しました
スマートフォンの所持を開始します
決まり！　じゃ 仕事帰りに
一緒に買いに行こう
はい！
（小田原(おだわら)）榎(えのき)先生宛ての
ファンレターまた増えたんだって？
先日のサイン会も大好評だったので
（モカ子(こ)）宇宙(そら)！
（くるみ）
先生と息子さんのネット記事も—
追い風になったようです
（楓(かえで)）「ふと恋」人気は現在５位
ベスト３も射程圏内
（梨沙(りさ)）紅林(くればやし)先生の「ハート涙」
追い抜いちゃう勢いですよ
（副島(そえじま)）
結城(ゆうき)先生の「放課後」も—
不動の１位だからって
油断は禁物ッスよね
（くるみ）来年の今ごろには
１位を取ってるかも…
ねっ！
はい！　高確率で
えっ？　待って！
何か いつもの感じじゃ
ないんですけど
はい 私とくるみさんは
交際をしているので
-（副島）えっえっ…
-（楓）えっ？
（梨沙）ええ～！？
（副島）えっ？　それ
マジなやつッスか？
うん…
（副島）そうなんスね！
やったね 時沢くん！
（梨沙）ウソ！
当て馬キャラなんて イヤ！
神尾さんの元彼の須東(すどう)さんって
もう ＬＡ帰っちゃいました？
私に紹介してもらえませんか？
秋本(あきもと)よ プライドを持て
（小田原）まあまあ…
君たち落ち着いて
神尾(かみお)さんと時沢くんのことは
今後 温かく見守っていこう
いや 気を
遣っていただかなくて…
よろしくお願いいたします
（くるみ）ウチの編集部は—
モカ子先生の話題で
持ちきりなんです
この調子でいけば
人気１位も夢じゃない
いや 私が必ず１位を
取らせてみせます
（モカ子）最後に１位を取ったのは
もう20年以上前…
そうなれば奇跡の復活ね
奇跡は それを信じて
諦めなかった人にだけ—
起こるものなんだなって—
モカ子先生から教わりました
“君に必ず１位を取らせてみせる”
デビューしたばかりの私に
同じことを言ってくれた人がいたわ
こんなに早く榎先生が
息を吹き返すとは…
うれしい誤算でした
（赤松(あかまつ)）デジタル化が進んで—
誰でも簡単に漫画を描いて
発表できるようになった
しかし 長年厳しい漫画の世界に
身を置いて—
経験を
積み重ねてきた作家だからこそ—
描けるものもある
小田原さんが
言ってたとおりでしたね
ジャーナリスト出身の
畑違いの編集者と組めば—
お互いが ぶつかり合って—
いい化学変化が
起きるんじゃないかな …なんて
期待以上でした
神尾が結果を出せば
いずれ「週刊文鳥」に—
お戻しいただけるという
条件でしたが—
早ければ
数か月後かもしれませんね？
ウチに
異動させたばっかりだからなぁ
また人事に小言
言われちゃうんだろうなぁ
（２人の笑い声）
時沢くんの影響かもしれないわね
えっ？
彼が アルバイトに入ってから
運気が上がってきた
だから 私も あなたも変われた
そうよね？
そうですね
腐らずに やるべきことをやれば
未来が変わる
彼のおかげです
（副島）いや～
君の初恋が かなって良かった
時沢くんが何者でも—
君という存在を神尾さんに
認めてもらえたってことだからね
私が何者であれ それが交際
…で これから どうすんの？
“どうする”とは？
神尾さんは部署異動にもめげずに
新しい環境で爆走して—
ますます
キャリアアップしていくだろう？
じゃ 彼氏の君は？
私には
彼女を守るという業務があるので
けど 悪党を退治した そのあとは？
“そのあと”？
考えたことすらありません
マジ！？
いやいや…
好きな人との これからとか—
仕事でヒット作を出して
編集長に俺はなるとか—
ささいなことでも 俺ら人間は—
目指したい未来があれば
頑張れるからさ
（くるみ）設定できた
もう使えるよ
本当に所持をするべきなのか
この時代の人々は—
こんな板状の小さな世界に
くぎづけで…
すばらしい景色を見ることを
おざなりにして…
あっ！　これにしよう
（携帯電話の操作音）
スマホで撮った写真
そっちに送ったよ
（携帯電話の着信音）
（エータ）あっ！
低解像度のデバイスで
撮られた写真など…
えっ… ああ…
（くるみ）
人間は忘れちゃう生き物だから
こうやって一瞬を
切り取っておきたいものなの
低解像度で あるがゆえにか
より いとしさを感じます
（携帯電話の着信音）
（エータ）あっ…
ああ… 出て
“出る”？
（携帯電話の着信音）
（携帯電話の操作音）
はい…
もしもし これが私の番号
登録しといてね
あなたの番号は私のデータには
既に登録済みです
スマホには入ってない
私が初めての登録者でしょう？
はい…
あなたのいろんな初めてが
見られたら—
これから楽しいだろうな
あっ！　着替えてくるね
（ＡＩ電子音声）転送完了
（エータ）レオ
（レオ）あれ？
まだ片づけてないの？
君の帰還手続き
もう始まってるよ
“始まっている”？
確かに申請はしたが…
僕 知らせたよ
（くるみ）あっ！
また来てたの？
あっちは何時？
子供が１人で
ほっつき歩いてても いい時間？
おジャマしてます
えっ… いつもの あれは？
“超おばあさま
また来ちゃいました”ってやつ
僕に おかまいなく
未来へは帰らない
このまま彼女を守る業務を続ける
（レオ）君が帰りたいって
望んだんだよ？
気が変わった
手続きは中止にしてほしい
（レオ）もう役員会で決議されたよ
中止なんてできないよ
では 神尾くるみは？
君の超おばあさまを
危険にさらしてもいいのか？
あの人のことなら
もう守らなくていい
誰にも狙われてないんだから
えっ？
（くるみ）眠らないの？
眠れそうにありません
（文鳥の鳴き声）
さっき レオくんと
話してたことで？
私で よかったら聞くよ
何も問題はありません
そう…
早く寝ないと
フル充電できないんだからね
おやすみ
こちらのほうが充電になります
あっ！
失礼しました
おやすみなさい
ウッ！
もっと充電したくなるじゃな～い
う～ん… ウウッ…
（夏芽(なつめ)）うん？　時沢さん
まだ会議室で準備してるんですか？
ああ… そういえば
まだ戻ってないわ
珍しいですね
いつも最速で終わるのに
パーフェクトじゃないッスもんね
ロボットだって
作業効率が著しく低下している
人違い？
あの人は
僕の超おばあさまじゃなかった
本物の超おばあさまの名前は
上奥瑠実(かみおく るみ)
優秀な研究者だったんだ
カミオク… ルミ？
ウチのセキュリティー部が—
リサーチ結果で上げてきたコードが
これだったんだけど…
“カミオク ルミ”のはずが—
“カミオ クルミ”って
読み込んでた
２人は偶然 同じ年で
誕生日も同じ
住んでる所も近くて住所も似てた
それは人違いしちゃうよね
では 神尾くるみに
人違いだったと話せ
彼女の不安を取り除いてやりたい
未来の情報なんだから
赤の他人には話せないよ
えっ？
（レオ）本物の超おばあさまは—
もうすぐアメリカの学会から
帰ってくる
それに合わせて彼女を守る—
新しいアンドロイドも
急いで選んでる
エータは あっちに帰って—
メンテナンスを受けて
ゆっくり休んで
帰る前に—
君の記憶は ストレージから
全部消えるけど
アンドロイドが得たデータは
持ち込みが許されていない
分かっている
-（美晴(みはる)）あっ…
-（エータ）ハァ…
（美晴）あっ 時沢くん！
大丈夫？
手伝おうか？
美晴さん
（くるみ）ただいま
（エータ）ああ… 食器用洗剤を
買い忘れました
私としたことが… 購入してきます
洗剤？
いいよ １日ぐらい
水で薄めて洗っておけば
（エータ）いいえ 毎日 必要です
申し訳ありませんが—
ぶんちょうさんの食事を
お願いできますか？
（くるみ）うん ごはん？　ＯＫ！
（エータ）申し訳ありません
“買い忘れ”？
やっぱり 何か変
ごはんですよ
（エサが こぼれる音）
ああっ！
（文鳥の鳴き声）
（くるみ）ああ…
“帰還手続き開始”？
（エータ）戻りました
（くるみ）おかえり
ねえ？　いつ未来に帰るの？
“手続き開始”ってことは
もうすぐだよね？
何の用事？　出張みたいなもの？
あっ！　その間 バイト休むって
ちゃんと連絡しなよ
無断欠勤は ありえないから
それで何日ぐらいで戻ってくる？
戻ってきたら
一緒に どこか出かけようよ
あなたが行ってみたいお店とか
場所とか
戻ってはきません
えっ？
もう こちらの時代には…
どうして？
レオくんは
しょっちゅう行き来してる
どうして戻ってこないの？
そう決められています
未来には帰りたくない
イヤなんだって言えばいいじゃない
私に決定権はありません
なんでよ！
私は…
ロボットなので…
（レオ）
ロボットが得たデータは—
悪用される危険性があって
持ち帰れないんです
全部 忘れるってこと？
私を守ってくれるって言ったよね？
あなたが いなくなったら
どうなるの？
あなたは
保護対象者ではなくなったのです
なに？　それ
もう用済みってこと？
だから あなたは
全部を忘れちゃっても—
簡単に未来に帰れるし—
私には… 何もなかったみたいに
元の生活に戻れって？
人をバカにしてる
（ドアの閉まる音）
（ため息）
（信号音）
レオ
あした こちらで話せるか？
ああ 例の帰還の件だ
（美晴）遅くなって ごめん！
お待たせ
（くるみ）忙しそうだね？
体 大丈夫？
もう安定期 入ったし
腰が痛くなった以外はね
おなか蹴るのが分かるから
早くも ちょっと感動したりして
（店員）いらっしゃいませ
（美晴）ああ…
カモミールティーください
かしこまりました
この子に会えるのは
もちろん楽しみだよ
けど育休明け どうなるのか
やっぱり仕事のことは気になってる
子供育てながら
仕事 続けられるのか…
年齢のこともあるしさ
キャリアが これで
終わりってことはないよねって
美晴なら きっと大丈夫だよ
もっと大丈夫そうな感じ出してよ
時沢くんから—
はっきり交際宣言して
もらえたんでしょう？
彼と私じゃ
いろいろ違い過ぎるし—
思ってる以上に温度差があって…
だったら悩まないと思うな
あんな死にそうな顔して
えっ？
（エータ）くるみさんは—
私に さまざまなことを
学習させてくれる人物です
そんな彼女と出会ったために—
私は かなえてみたい夢を
持ってしまったのです
どんな夢？
くるみさんのそばで—
彼女を見守りながら
共に時を過ごせたら…
私には身分不相応な夢ですが
それが夢？
（美晴）時沢くん
すっごく変わったよね
なぜ私が くるみさんとの将来を
考えるのでしょう？
私にとって業務外の問題です
（美晴）自分では
どうしようもないことがある
少なくとも くるみと
離れたくないって気持ちは—
ウソじゃないはず
私たちって—
あれこれ気にしたり
悩んだりするけどさ—
目の前にあるものを
信じてみるしかないんだよね
帰還手続きは中止してほしい
それは ムリだって言ったよね？
君は もう業務から離れるんだし
上奥瑠実は私が守る
えっ？　君が？
私が業務を続ければ
帰らなくて済むだろう
それは危険だよ
君は上奥瑠実を守る
プログラミングはされてないし…
それでも かまわない
私は神尾くるみ…
彼女と同じ この時代に
存在していたいんだ
（雷鳴）
（末次(すえつぐ)）上奥先生 本日は取材に
貴重なお時間をいただき—
ありがとうございました
（上奥）いえ こちらこそ
お世話になりました
（末次）インタビュー原稿
上がり次第お送りしますので
（美晴）少なくとも くるみと
離れたくないって気持ちは—
ウソじゃないはず
だったら ちゃんと
口に出して伝えてよ
伝えなきゃいけないのは 私もだ
（認証音）
（ぶつかる音）
（社員証の落ちる音）
♪～
（夏芽）時沢さん
それ こっちで
はい
（夏芽）なるべく
急いでください
（エータ）はい
（末次）どうも
「週刊文鳥」の
末次です
あの… 神尾さんは？
（梨沙）あっ！
今 席外してて
何か伝えますか？
ウチの—
“ときの人 特集”で
ある研究者の—
取材したんですよ
神尾さんが前に
会ってみたいって—
言ってた人だったんで
報告に…
（梨沙）
上奥瑠実さん？
カミオク ルミ…
カミオ クルミ…
（楓）同じ響き…
（電話の着信音）
（副島）はい
コミック局
あっ！　分かりました
は～い！
神尾さん もうすぐ—
戻ってくるんじゃ
ないんスすかね？
さっき社員証
落としたみたいなんで
社員証が
落ちていたのですか？
うん　１階で
ついさっき拾われたって
じゃ 上奥先生と
神尾さん—
ニアミスしてるかもな
～♪
-（夏芽）時沢さん！
-（副島）時沢くん！
（くるみ）ここは…
どこ？
（機械の動作音）
えっ？
時沢エータ？
お前…
上奥瑠実ではないな
（エータ）
あなたのことを—
忘れたくありません
（レオ）ロボットを
廃棄するしか
（エータ）
彼女を救いたい
（くるみ）未来に帰って
（副島）俺たち
絶対また会おう
（董子(とうこ)）
出ていくときは—
お２人一緒かなって…
（エータ）
神尾くるみさんへ—
愛を込めて